.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Снаряжение (Gear)


.. rst-class:: h1
.. rubric:: Снаряжение (`Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=236>`_)

.. epigraph::
	
	*Ваш персонаж нуждается во всевозможных предметах, как во время исследования, так и во время отдыха, начиная от рационов и альпинистского снаряжения и заканчивая модной одеждой в зависимости от ситуации.*

--------------------------------------------


.. rst-class:: equip-sub

Характеристики снаряжения (`Gear Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=237>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Записи в :ref:`table--6-9` и :ref:`table--6-10` указывают Цену и Массу, для широкого ассортимента снаряжения.
Для любого предмета, с числом в скобках после его названия, это является обозначением того, что Цена указана для количества в скобках, однако Масса для такого предмета указывает значение только для одного такого предмета.
Все предметы в этой главе имеют 0-й уровень, если только после его названия не указан более высокий уровень предмета.


Руки (Hands)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это указывает сколько рук требуется, чтобы эффективно использовать предмет.
Большинство предметов, которые требуют двух рук, можно носить только одной рукой, но вы должны потратить действие :ref:`action--Interact`, чтобы сменить хватку для использования предмета.
Мастер может решить, что предмет слишком большой, чтобы нести его одной рукой (или даже двумя, в случае особо больших предметов).


.. _ch6--Wearing-Tools:

Надевание инструментов/наборов (`Wearing Tools <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1456>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете облегчить использование набора инструментов (такого как набор алхимика, или лекаря), надев его на себя.
Это позволяет вам доставать и менять инструменты, как часть действия применяющего их.
Вы таким способом можете надевать вплоть до 2 Масс инструментов; инструменты сверх этого ограничения, для своего использования должны быть убраны или вытащены действием :ref:`action--Interact`.

В красивой одежде ограничение на переносимую Массу инструментов снижено до легкой (см. описание :ref:`item--Clothing`).

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено в связи с классификацией способов ношения предметов.
	Для использования надетых наборов инструментов требуется только 1 свободная рука, так как вы достаете из набора только нужные вещи, а не весь набор целиком.
	(Ненадетые наборы инструментов обычно требуют 2 руки для использования (1 рукой держим набор, второй используем), как в их записи об использовании.)




.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Adventuring-Gear:

Снаряжение для приключений (`Adventuring Gear <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=1>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Русское название ведет к подробному описанию предмета.

.. _table--6-9:
.. table:: Таблица 6-9: Снаряжение для приключений (Adventuring Gear)

	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	|                                   Предмет                                    |   Цена   | Масса |   Руки  |
	+==============================================================================+==========+=======+=========+
	| :ref:`Набор авантюриста <item--Adventurers-Pack>`                            | 15 см    | 1     | —       |
	| (`Adventurer's Pack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор алхимика <item--Alchemists-Tools>`                               | 3 зм     | 1     | 1 или 2 |
	| (`Alchemist's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=2>`_)           |          |       | \*      |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Лаборатория алхимика <item--Alchemists-Lab>`                           | 5 зм     | 6     | 2       |
	| (`Alchemist's Lab <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=543>`_)           |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Расширенная лаборатория алхимика (ур. 3)                                   | 55 зм    | 6     | 2       |
	| | (Expanded Alchemist's Lab)                                                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор лекаря <item--Healers-Tools>`                                    | 5 зм     | 1     | 1 или 2 |
	| (`Healer's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=25>`_)             |          |       | \*      |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Расширенный набор лекаря (ур. 3)                                           | 50 зм    | 1     | 1 или 2 |
	| | (Expanded Healer's Tools)                                                  |          |       | \*      |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор для силков <item--Snare-Kit>`                                    | 5 зм     | 2     | 2       |
	| (`Snare kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=51>`_)                  |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Набор специалиста (ур. 3) (Specialist snare kit)                             | 55 зм    | 2     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты вора <item--Thieves-Tools>`                                | 3 зм     | Л     | 1 или 2 |
	| (`Thieves' tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=58>`_)             |          |       | \*      |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Запасные отмычки вора (Replacement picks)                                    | 3 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты взломщика <item--Thieves-Tools>` (ур. 3)                   | 50 зм    | Л     | 1 или 2 |
	| (`Infiltrator thieves' tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=58>`_) |          |       | \*      |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Запасные отмычки взломщика (ур. 3)                                         | 3 зм     | —     | —       |
	| | (Replacement infiltrator picks)                                            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Гримерный набор <item--Disguise-kit>`                                  | 2 зм     | Л     | 2       |
	| (`Disguise kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=19>`_)               |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Замена косметики (Replacement cosmetics)                                     | 1 см     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Элитный гримерный набор (ур. 3) (Elite disguise kit)                         | 40 зм    | Л     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Элитная косметика (ур. 3) (Elite cosmetics)                                  | 5 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор для ремонта <item--Repair-kit>`                                  | 2 зм     | 1     | 2       |
	| (`Repair kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=43>`_)                 |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличный набор (ур. 3) (Superb repair kit)                                   | 25 зм    | 1     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты ремесленника <item--Artisans-Tools>`                       | 4 зм     | 2     | 1 или 2 |
	| (`Artisan's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=3>`_)             |          |       | \*      |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Полноценные инструменты ремесленника                                       | 50 зм    | 2     | 1 или 2 |
	| | (Sterling Artisan's Tools)                                                 |          |       | \*      |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор верхолаза <item--Climbing-Kit>`                                  | 5 см     | 1     | 2       |
	| (`Climbing Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=14>`_)               |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Улучшенный набор верхолаза (ур. 3)                                         | 40 зм    | 1     | 2       |
	| | (Extreme Climbing Kit)                                                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Рюкзак <item--Backpack>`                                               | 1 см     | —     | —       |
	| (`Backpack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=4>`_)                    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Основная книга ремесленника <item--Basic-Crafters-Book>`               | 1 см     | Л     | 2       |
	| (`Basic Crafter's Book <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=6>`_)        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Спальный мешок                                                               | 2 мм     | Л     | —       |
	| (`Bedroll <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=7>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Чеснок                                                                       | 3 см     | Л     | —       |
	| (`Caltrops <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=9>`_)                    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Свеча <item--Candle>` (10)                                             | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Candle (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=10>`_)                |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Цепь (10 футов)                                                              | 4 зм     | 1     | 2       |
	| (`Chain (10 feet) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=11>`_)            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Мел (10)                                                                     | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Chalk (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=12>`_)                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сундук <item--Chest>`                                                  | 6 см     | 2     | 2       |
	| (`Chest <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=13>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Одежда <item--Clothing>`                                               |          |       |         |
	| (`Clothing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=15>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычная (Ordinary)                                                           | 1 см     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Исследователя (Explorer's)                                                   | 1 см     | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Красивая (Fine)                                                              | 2 зм     | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Модная (ур. 3) (High-fashion fine)                                           | 55 зм    | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Зимняя (Winter)                                                              | 4 см     | Л     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Компас <item--Compass>`                                                | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Compass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=16>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Линзовый компас (Lensatic Compass)                                           | 20 зм    | —     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Кухонная утварь                                                              | 1 зм     | 2     | 2       |
	| (`Cookware <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=17>`_)                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ломик <item--Crowbar>`                                                 | 5 см     | Л     | 2       |
	| (`Crowbar <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=18>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Рычажный лом (ур. 3) (Levered crowbar)                                       | 20 зм    | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Рыболовная снасть <item--Fishing-Tackle>`                              | 8 см     | 1     | 2       |
	| (`Fishing Tackle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=20>`_)             |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Профессиональная рыболовная снасть (ур. 3)                                 | 20 зм    | 1     | 2       |
	| | (Professional Fishing Tackle)                                              |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Огниво <item--Flint-Steel>`                                            | 5 мм     | —     | 2       |
	| (`Flint and Steel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=21>`_)            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Книга формул <item--Formula-Book>` (пустая)                            | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Formula Book (Blank) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=22>`_)       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Крюк-кошка <item--Grappling-hook>`                                     | 1 см     | Л     | 1       |
	| (`Grappling hook <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=23>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Молоток                                                                      | 1 см     | Л     | 1       |
	| (`Hammer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=24>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Остролист и омела <item--Holly-Mistletoe>`                             | 0        | —     | 1       |
	| (`Holly and Mistletoe <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=26>`_)        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Песочные часы                                                                | 3 зм     | Л     | 1       |
	| (`Hourglass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=27>`_)                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Лестница (10 футов)                                                          | 3 см     | 3     | 2       |
	| (`Ladder (10-foot) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=28>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Фонарь <item--Lantern>`                                                |          |       |         |
	| (`Lantern <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=29>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Закрывающийся (Hooded)                                                       | 7 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| С линзой (Bull's-eye)                                                        | 1 зм     | 1     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| :ref:`Лампа-медуза <item--Jellyfish-lamp>`                                   | 2 зм     | Л     | 1       |
	| (`Jellyfish lamp <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=495>`_)            |          |       |         |
	| :sup:`LOWG`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Замок <item--Lock>`                                                    |          |       |         |
	| (`Lock <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=30>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ненадежный (ур. 0) (Poor lock)                                               | 2 см     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Простой (ур. 1) (Simple lock)                                                | 2 зм     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычный (ур. 3) (Average lock)                                               | 15 зм    | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Хороший (ур. 9) (Good lock)                                                  | 200 зм   | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличный (ур. 17) (Superior lock)                                            | 4.500 зм | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Наручники <item--Manacles>`                                            |          |       |         |
	| (`Manacles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=32>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ненадежные (ур. 0) (Poor manacles)                                           | 3 см     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Простые (ур. 1) (Simple manacles)                                            | 3 зм     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычные (ур. 3) (Average manacles)                                           | 20 зм    | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Хорошие (ур. 9) (Good manacles)                                              | 250 зм   | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличные (ур. 17) (Superior manacles)                                        | 5.000 зм | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Увеличительное стекло <item--Magnifying-Glass>` (ур. 3)                | 40 зм    | —     | 1       |
	| (`Magnifying Glass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=31>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| | :ref:`Сумка с материальными компонентами <item--Material-Component-Pouch>` | 5 см     | Л     | 1       |
	| | (`Material component pouch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=33>`_) |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Весы торговца                                                                | 2 см     | Л     | 2       |
	| (`Merchant's scale <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=34>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Зеркало                                                                      | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Mirror <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=35>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Кружка                                                                       | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Mug <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=36>`_)                        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Музыкальный инструмент <item--Musical-instrument>`                     |          |       |         |
	| (`Musical instrument <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=37>`_)         |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ручной (Handheld)                                                            | 8 см     | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Виртуозный ручной (ур. 3) (Virtuoso handheld)                                | 50 зм    | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Тяжелый (Heavy)                                                              | 2 зм     | 16    | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Виртуозный тяжелый (ур. 3) (Virtuoso heavy)                                  | 100 зм   | 16    | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Масло <item--Oil>` (1 пинта / 473 мл)                                  | 1 мм     | —     | 2       |
	| (`Oil (1 pint) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=38>`_)               |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Альпинистский кол <item--Piton>`                                       | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Piton <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=39>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Рационы (1 неделя)                                                           | 4 см     | Л     | 1       |
	| (`Rations (1 week) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=40>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Религиозный символ <item--Religious-symbol>`                           |          |       |         |
	| (`Religious symbol <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=41>`_)           |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Деревянный (Wooden)                                                          | 1 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Серебряный (Silver)                                                          | 2 зм     | Л     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Религиозное писание <item--Religious-text>`                            | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Religious text <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=42>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Веревка (50 футов)                                                           | 5 см     | Л     | 2       |
	| (`Rope <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=44>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Мешок <item--Sack>` (5)                                                | 1 мм     | Л     | 1       |
	| (`Sack (5) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=45>`_)                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Седельные сумки <item--Saddlebags>`                                    | 2 см     | Л     | 2       |
	| (`Saddlebags <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=46>`_)                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Свисток <item--Signal-whistle>`                                        | 8 мм     | —     | 1       |
	| (`Signal whistle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=50>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Мыло                                                                         | 2 мм     | —     | 1       |
	| (`Soap <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=52>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Книга заклинаний <item--Spellbook>` (пустая)                           | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Spellbook (blank) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=53>`_)          |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Подзорная труба <item--Spyglass>`                                      | 20 зм    | Л     | 2       |
	| (`Spyglass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=54>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличная подзорная труба (ур. 4) (Fine spyglass)                             | 80 зм    | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сбруя <item--Tack>`                                                    | 4 зм     | 1     | —       |
	| (`Tack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=55>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Шест (10 футов) <item--Ten-Foot-Pole>`                                 | 1 мм     | 1     | 2       |
	| (`Pole (10 foot) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=56>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Палатка                                                                      |          |       |         |
	| (`Tent <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=57>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычная (Pup)                                                                | 8 см     | Л     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Четырехместная (Four-person)                                                 | 5 зм     | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Шатёр (ур. 2) (Pavilion)                                                     | 40 зм    | 12    | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструмент <item--Tool>`                                               |          |       |         |
	| (`Tool <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=59>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Короткий (Short tool)                                                        | 4 см     | Л     | 1 или 2 |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Длинный (Long tool)                                                          | 1 зм     | 1     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Факел <item--Torch>`                                                   | 1 мм     | Л     | 1       |
	| (`Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=60>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бурдюк <item--Waterskin>`                                              | 5 мм     | Л     | 1       |
	| (`Waterskin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=62>`_)                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Письменный набор <item--Writing-Set>`                                  | 1 зм     | Л     | 2       |
	| (`Writing set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=63>`_)                |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Чернила и бумага (Extra ink and paper)                                       | 1 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бандольер <item--Bandolier>` (Bandolier) :sup:`Искл`                   | 1 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Поясная сумка <item--Belt-Pouch>` (Belt Pouch) :sup:`Искл`             | 4 мм     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сумка <item--Satchel>` (Satchel) :sup:`Искл`                           | 1 см     | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ножны <item--Sheath>` (Sheath) :sup:`Искл`                             | 1 мм     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бутылек <item--Vial>` (Vial) :sup:`Искл`                               | 5 мм     | —     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Футляр для свитков <item--Scroll-Case>` (Scroll case) :sup:`Искл`      | 1 см     | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Латунное ухо <item--Brass-Ear>`                                        | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Brass Ear <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=677>`_) :sup:`APG`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Скрытые ножны <item--Concealed-Sheath>` (ур. 3)                        | 25 зм    | —     | —       |
	| (`Concealed Sheath <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=678>`_)          |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Комплект детектива <item--Detectives-Kit>` (ур. 3)                     | 25 зм    | 1     | 2       |
	| (`Detective's Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=679>`_)           |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Дуэльная накидка <item--Dueling-Cape>`                                 | 5 см     | Л     | 1       |
	| (`Dueling Cape <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=680>`_) :sup:`APG`   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сеть <item--Net>`                                                      | 1 зм     | 1     | 2       |
	| (`Net <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=681>`_) :sup:`APG`            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ножны для парирования <item--Parrying-Scabbard>`                       | 5 см     | Л     | 1       |
	| (`Parrying Scabbard <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=682>`_)         |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Перископ <item--Periscope>` (ур. 2)                                    | 25 зм    | Л     | 2       |
	| (`Periscope <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=683>`_) :sup:`APG`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Доспешная юбка <item--Armored-Skirt>`                                  | 2 зм     | 1     | —       |
	| (`Armored skirt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=514>`_)             |          |       |         |
	| :sup:`LOCG`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ласты для плавания <item--Swim-Fins>`                                  | 5 зм     | Л     | —       |
	| (`Swim fins <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=496>`_) :sup:`LOWG`     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Беруши <item--Earplugs>`                                               | 1 см     | —     | 1       |
	| (`Earplugs <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1203>`_) :sup:`G&G`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Воспламенитель <item--Ignitor>` (ур. 1)                                | 5 зм     | —     | 1       |
	| (`Ignitor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1151>`_) :sup:`G&G`       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Механический факел <item--Mechanical-Torch>` (ур. 1)                   | 10 зм    | Л     | 1       |
	| (`Mechanical Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1236>`_)         |          |       |         |
	| :sup:`G&G`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Водолазный костюм <item--Diving-Suit>` (ур. 3)                         | 100 зм   | 1     | —       |
	| (`Diving Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1261>`_) :sup:`LOGB`  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Мячик <item--Ball>`                                                    | 3 мм     | Л     | 1       |
	| (`Ball <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1328>`_) :sup:`LOGB`         |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бандалор <item--Bandalore>`                                            | 5 мм     | —     | 1       |
	| (`Bandalore <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1329>`_) :sup:`LOGB`    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Кубики <item--Blocks>`                                                 | 1 см     | Л     | 2       |
	| (`Blocks <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1330>`_) :sup:`LOGB`       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Глина <item--Clay>`                                                    | 1 мм     | —     | 2       |
	| (`Clay <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1331>`_) :sup:`LOGB`         |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Кукла <item--Doll>`                                                    |          |       |         |
	| (`Doll <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1332>`_) :sup:`LOGB`         |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Кукла (Doll)                                                                 | 1 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Кукла с сюрпризом (Surprise doll) (ур. 1)                                    | 1 зм     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Изысканная кукла с сюрпризом                                               | 10 зм    | Л     | 1       |
	| | (Exquisite Surprise Doll) (ур. 2)                                          |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Игры <item--Games>`                                                    | разл.    | Л     | 2       |
	| (`Games <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1333>`_) :sup:`LOGB`        |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Шулерские игральные кости (Loaded dice) (ур. 1)                              | 5 зм     | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Воздушный змей <item--Kite>`                                           | 4 мм     | —     | 1       |
	| (`Kite <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1334>`_) :sup:`LOGB`         |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| | :ref:`Магнитный конструктор <item--Magnetic-Construction-Set>`             | 2 зм     | Л     | 2       |
	| | (Magnetic Construction Set) (ур. 1) :sup:`LOGB`                            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Шарики <item--Marbles>`                                                | 2 см     | Л     | 1       |
	| (`Marbles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1336>`_) :sup:`LOGB`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор для рисования <item--Paint-Set>`                                 | 1 зм     | Л     | 2       |
	| (`Paint Set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1337>`_) :sup:`LOGB`    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Вертушка <item--Pinwheel>`                                             | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Pinwheel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1338>`_) :sup:`LOGB`     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Шкатулка-головоломка <item--Puzzle-Box>`                               |          |       |         |
	| (`Puzzle Box <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1340>`_) :sup:`LOGB`   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Простая (Simple puzzle box)                                                  | 2 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Сложная (Complex puzzle box) (ур. 1)                                         | 2 зм     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Трудная (Challenging puzzle box) (ур. 3)                                     | 10 зм    | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Полая (Hollow puzzle box) (ур. 0+)                                           | разл.    | Л     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Игрушечная карета <item--Toy-Carriage>`                                | 5 см     | —     | 1       |
	| (`Toy Carriage <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1342>`_) :sup:`LOGB` |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Заводная (Windup toy carriage) (ур. 2)                                       | 5 зм     | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Воздушный пузырь <item--Air-Bladder>`                                  | 1 см     | Л (1) | 1       |
	| (`Air Bladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1394>`_) :sup:`LOGB`  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Пакет поддельной крови <item--Fake-Blood-Pack>`                        | 1 зм     | Л     | —       |
	| (`Fake Blood Pack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1395>`_)          |          |       |         |
	| :sup:`LOGB`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Складная лестница <item--Folding-Ladder>`                              | 3 зм     | 1 (3) | 2       |
	| (`Folding Ladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1396>`_)           |          |       |         |
	| :sup:`LOGB`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Маска <item--Mask>`                                                    |          |       |         |
	| (`Mask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1397>`_) :sup:`LOGB`         |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычная (Ordinary mask)                                                      | 5 мм     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Красивая (Fine mask)                                                         | 2 зм     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Чумная (Plague mask) (ур. 1)                                                 | 10 зм    | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Резиновая (rubber mask) (ур. 1)                                              | 5 зм     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Переносной таран <item--Portable-Ram>` (ур. 3)                         |          |       |         |
	| (`Portable Ram <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1398>`_) :sup:`LOGB` | 20 зм    | 3     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Укрепленный (Reinforced portable ram) (ур. 9)                                | 600 зм   | 3     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Порошок <item--Powder>`                                                | 1 см     | Л     | 1       |
	| (`Powder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1399>`_) :sup:`LOGB`       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Тонированные очки <item--Smoked-Goggles>` (ур. 3)                      | 20 зм    | —     | —       |
	| (`Smoked Goggles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1400>`_)           |          |       |         |
	| :sup:`LOGB`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Костюм против роя <item--Swarmsuit>` (ур. 1)                           | 20 зм    | —     | —       |
	| (`Swarmsuit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1401>`_) :sup:`LOGB`    |          |       |         |
	|                                                                              | 420 зм   | —     | —       |
	| Непроницаемый (Impenetrable swarmsuit) (ур. 8)                               |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Рвущаяся одежда <item--Tear-Away-Clothing>`                            | 5 см     | —     | —       |
	| `(Tear-away clothing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1402>`_)       |          |       |         |
	| :sup:`LOGB`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Вафельница <item--Waffle-Iron>`                                        | 5 см     | 1     | —       |
	| (`Waffle iron <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1403>`_) :sup:`LOGB`  |          |       |         |
	|                                                                              | 2 зм     | 1     | —       |
	| С узором (Imprint waffle iron) (ур. 1)                                       |          |       |         |
	|                                                                              | 355 зм   | 1     | —       |
	| Мифрильная (Mithral waffle iron) (ур. 8)                                     |          |       |         |
	|                                                                              | 6.005 зм | 1     | —       |
	| | Высококачественная мифрильная                                              |          |       |         |
	| | (High‑grade mithral waffle iron) (ур. 16)                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Тачка <item--Wheelbarrow>`                                             | 5 см     | 5     | 2       |
	| (`Wheelbarrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1404>`_) :sup:`LOGB`  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+

\* - Вы можете использовать набор инструментов 1-й рукой если он надет, либо 2-мя руками если держите его. См. подробности в разделе :ref:`ch6--Wearing-Tools`.

* :sup:`Искл` - Обозначает предметы убранные из игры, но оставленные для справки.
* :sup:`APG` - Вещь из книги "Продвинутое руководство игрока (Advanced Player's Guide)"
* :sup:`G&G` - Вещь из книги "Оружие и Шестерни (Guns & Gears)"
* :sup:`LOWG` - Вещь из книги "Утраченные пророчества: Руководство о мире (Lost Omens: World Guide)"
* :sup:`LOCG` - Вещь из книги "Утраченные пророчества: Руководство по персонажам (Lost Omens: Character Guide)"

.. versionchanged:: /errata-r1
	Масса "Набора авантюриста" уменьшена до 1 Массы.

	Цена "Набора алхимика" снижена с 5 зм до 3 зм, Масса с 2 до 1.

	Добавлена "Алхимическая лаборатория" (Цена: 5 зм, Масса: 6, Руки: 2).

	"Расширенный набор алхимика" переименован в "Расширенную алхимическую лабораторию", масса изменена с 1 до 6.

	Масса "Книги рецептов" и "Книги заклинаний" уменьшена с 1 до Л.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Из-за изменения системы переноса вещей, за ненадобностью убраны бандольер, поясная сумка, сумка, ножны, бутылек, футляр для свитков (в таблице оставлены на всякий случай).
	Вещи для быстрого доступа хранятся в одежде.



.. _table--6-10:
.. table:: Таблица 6-10: Необычное снаряжение для приключений (Uncommon Adventuring Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	|                                     Предмет                                      |  Цена  | Масса | Руки |
	+==================================================================================+========+=======+======+
	| :ref:`Научный журнал <item--Scholarly-Journal>` (ур. 3)                          | 6 зм   | Л     | 1    |
	| (`Scholarly journal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)              |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| | Сборник научных журналов (ур. 3)                                               | 30 зм  | Л     | 2    |
	| | (Scholarly journal compendium)                                                 |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Обзорная карта <item--Survey-Map>` (ур. 3)                                 | 10 зм  | Л     | 1    |
	| (`Survey map <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=65>`_)                     |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| Атлас обзорных карт (ур. 3)     (Survey map atlas)                               | 50 зм  | Л     | 2    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Хроника общества Pathfinder <item--Pathfinder-Chronicle>`                  | 6 зм   | Л     | 1    |
	| (`Pathfinder chronicle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)           |        |       |      |
	| :sup:`LOCG`                                                                      |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`item--Clockwork-Dial` :sup:`PFS`                                           | 20 зм  | —     | 1    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Рычажная лебедка <item--Comealong>`                                        | 3 зм   | 1     | 2    |
	| (`Comealong <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=865>`_) :sup:`PFS`          |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Метатель лезвий <item--Blade-Launcher>` (ур. 1)                            | 18 зм  | 1     | 2    |
	| (`Blade launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1096>`_)               |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Бомбомёт <item--Bomb-Launcher>` (ур. 1)                                    | 20 зм  | 1     | 2    |
	| (`Bomb Launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1097>`_)                |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Развертываемое укрытие <item--Deployable-Cover>` (ур. 1)                   | 15 зм  | 1     | 2    |
	| (`Deployable cover <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1098>`_) :sup:`G&G`  |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| | Развертываемое укрытие, баллистическое                                         | 35 зм  | 1     | 2    |
	| | (Deployable cover, ballistic) (ур. 2)                                          |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Абордажный пистолет <item--Grappling-Gun>`                                 | 3 зм   | 1     | 2    |
	| (`Grappling gun <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1099>`_) :sup:`G&G`     |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| | Абордажный пистолет, заводной                                                  | 15 зм  | 1     | 2    |
	| | (Grappling gun, clockwork) (ур. 1)                                             |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Лампа-аквариум <item--Aquarium-Lamp>` (ур. 8)                              | 1.500  | 20    | —    |
	| (`Aquarium lamp <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1140>`_) :sup:`G&G`     | зм     |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Заводной книжный шкаф <item--Clockwork-Bookshelf>` (ур. 1)                 | 15 зм  | 4     | —    |
	| (`Clockwork bookshelf <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1141>`_)          |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Заводной упаковщик ящиков <item--Clockwork-Box-Packer>` (ур. 3)            | 50 зм  | 4     | —    |
	| (`Clockwork box packer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1142>`_)         |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Заводная маскировка <item--Clockwork-Disguise>` (ур. 6)                    | 200 зм | 2     | —    |
	| (`Clockwork disguise <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1143>`_)           |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Заводной водолазный костюм <item--Clockwork-Diving-Suit>` (ур. 6)          | 200 зм | 4     | —    |
	| (`Clockwork diving suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1144>`_)        |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Заводной мегафон <item--Clockwork-Megaphone>` (ур. 1)                      | 15 зм  | 1     | —    |
	| (`Clockwork megaphone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1145>`_)          |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Дневные очки <item--Day-Goggles>` (ур. 2)                                  | 30 зм  | Л     | —    |
	| (`Day goggles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1146>`_)                  |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Выдвижные клещи <item--Extendable-Pincer>`                                 | 2 зм   | Л     | 2    |
	| (`Extendable pincer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1148>`_) :sup:`G&G` |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Согревающий плащ <item--Heated-Cloak>` (ур. 5)                             | 160 зм | Л     | —    |
	| (`Heated Cloak <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1149>`_) :sup:`G&G`      |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Аппарат ночного бриза <item--Nightbreeze-Machine>` (ур. 5)                 | 125 зм | 4     | —    |
	| (`Nightbreeze Machine <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1154>`_)          |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Уничтожитель бумаги <item--Paper-Shredder>` (ур. 2)                        | 30 зм  | 2     | —    |
	| (`Paper Shredder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1155>`_)               |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Хронометр <item--Timepiece>` (ур. 1)                                       |        |       |      |
	| (`Timepiece <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1159>`_) :sup:`G&G`         |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| Настольные часы (Desktop clock) (ур. 1)                                          | 10 зм  | 3     | —    |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| Большие часы (Grand clock) (ур. 3)                                               | 50 зм  | 16    | —    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Камуфляжный костюм <item--Camouflage-Suit>` (ур. 3)                        | 10 зм  | Л     | —    |
	| (`Camouflage Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1201>`_)              |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| | Превосходный камуфляжный костюм (ур. 9)                                        | 140 зм | Л     | —    |
	| | (Superb camouflage suit) :sup:`G&G`                                            |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Скрытая кобура <item--Concealed-Holster>` (ур. 3)                          | 25 зм  | Л     | —    |
	| (`Concealed Holster <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1202>`_)            |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Набор для чистки огнестрельного оружия <item--Firearm-cleaning-kit>`       | 1 см   | Л     | 2    |
	| (`Firearm cleaning kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1204>`_)         |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Тренировочные мишени <item--Practice-targets>` (10)                        | 2 см   | Л     | —    |
	| (`Practice targets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1205>`_)             |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                       |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Глушитель <item--Silencer>`                                                | 1 см   | Л     | 1    |
	| (`Silencer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1206>`_) :sup:`G&G`          |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Штатив <item--Tripod>`                                                     | 2 см   | 1     | 2    |
	| (`Tripod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1207>`_) :sup:`G&G`            |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Водонепроницаемый чехол для огнестрельного оружия                          | 2 см   | Л     | 2    |
	| <item--Waterproof-firearm-carrying-case>`                                        |        |       |      |
	|                                                                                  |        |       |      |
	| (`Waterproof firearm carrying case                                               |        |       |      |
	| <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1208>`_) :sup:`G&G`                     |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Пошив карманника <item--Pickpockets-Tailoring>` (ур. 4)                    | 100 зм | —     | —    |
	| (`Pickpocket's Tailoring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1320>`_)       |        |       |      |
	| :sup:`LOGB`                                                                      |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Набор охотника за мистификациями <item--Hoax-Hunters-Kit>` (ур. 3)         | 50 зм  | 1     | 2    |
	| (`Hoax-hunter's kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1616>`_) :sup:`DA`  |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Кружка с ложным дном <item--False-Bottomed-Mug>`                           | 5 см   | Л     | 1    |
	| (`False-bottomed mug <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1620>`_) :sup:`DA` |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Кольцо предателя <item--Traitors-Ring>`                                    | 15 см  | —     | —    |
	| (`Traitor's ring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1630>`_) :sup:`DA`     |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Шнуры членства <item--Membership-Cords>`                                   | 5 зм   | Л     | —    |
	| (`Membership cords <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1623>`_) :sup:`DA`   |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Сверкающий скарабей <item--Glittering-Scarab>` (ур. 1)                     | 10 зм  | —     | —    |
	| (`Glittering scarab <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1622>`_) :sup:`DA`  |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Самосжигаемая записка <item--Self-Immolating-Note>` (ур. 1)                | 3 зм   | —     | 1    |
	| (`Self-immolating note <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1626>`_)         |        |       |      |
	| :sup:`DA`                                                                        |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Монета собрата <item--Siblings-Coin>` (ур. 1)                              | 10 зм  | —     | 1    |
	| (`Sibling's coin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1627>`_) :sup:`DA`     |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Лунные чернила <item--Moonlit-Ink>` (ур. 2)                                | 5 зм   | —     | 1    |
	| (`Moonlit ink <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1624>`_) :sup:`DA`        |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Капли забывчивости <item--Forgetful-Drops>` (ур. 3)                        | 10 зм  | Л     | 1    |
	| (`Forgetful drops <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1621>`_) :sup:`DA`    |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Пергамент секретов <item--Parchment-of-Secrets>` (ур. 3)                   | 8 зм   | Л     | 1    |
	| (`Parchment of secrets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1625>`_)         |        |       |      |
	| :sup:`DA`                                                                        |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Портрет общества <item--Society-Portrait>` (ур. 6)                         | 210 зм | 1     | —    |
	| (`Society portrait <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1629>`_) :sup:`DA`   |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Тихий колокол <item--Silent-Bell>` (ур. 9)                                 | 600 зм | Л     | 1    |
	| (`Silent bell <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1628>`_) :sup:`DA`        |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Пыльник с пластинами (Plated duster) <item--Plated-Duster>` :sup:`LOIL`    | 2 зм   | 1     | —    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Карманные часы (Pocket watch) <item--Pocket-Watch>` (ур. 2) :sup:`LOIL`    | 25 зм  | Л     | 1    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Шестереночный ключ (Wrenchgear) <item--Wrenchgear>` (ур. 3) :sup:`LOIL`    | 50 зм  | Л     | 1    |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Бандольер меткого стрелка <item--Shootist-Bandolier>`                      | 1 зм   | —     | —    |
	| (`Shootist bandolier <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=937>`_)            |        |       |      |
	| :sup:`AP165`                                                                     |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+

.. _table--6-10-2:
.. table:: Таблица 6-10-2: Редкое снаряжение для приключений (Rare Adventuring Gear)

	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	|                                    Предмет                                    |   Цена   | Масса | Руки |
	+===============================================================================+==========+=======+======+
	| :ref:`Метатель сети <item--Net-Launcher>` (уровень 1)                         | 16 зм    | 1     | 2    |
	| (`Net launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1100>`_) :sup:`G&G`   |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Заводные крылья <item--Wind-up-Wings>` (уровень 3+)                     |          |       |      |
	| (`Wind-up Wings <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1101>`_) :sup:`G&G`  |          |       |      |
	|                                                                               |          |       |      |
	| | Возвращающиеся заводные крылья (Flutterback wind-up wings) (уровень 3)      | 50 зм    | —     | —    |
	|                                                                               |          |       |      |
	| | Самонаводящиеся заводные крылья (Homing wind-up wings) (уровень 12)         | 1.800 зм | —     | —    |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Духовный сингер <item--Spirit-Singer>` (уровень 5)                      | 150 зм   | 16    | 2    |
	| (`Spirit-Singer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1138>`_) :sup:`G&G`  |          |       |      |
	|                                                                               |          |       |      |
	| | Ручной духовный сингер (Handheld spirit‑singer) (уровень 6)                 | 200 зм   | 1     | 2    |
	|                                                                               |          |       |      |
	| | Невероятный духовный сингер (Incredible spirit‑singer) (уровень 11)         | 1.250 зм | 16    | 2    |
	|                                                                               |          |       |      |
	| | Невероятный ручной духовный сингер (Incredible spirit‑singer) (уровень 12)  | 1.650 зм | 1     | 2    |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Фиолетовый луч <item--Violet-Ray>` (уровень 12)                         | 1.893 зм | 2     | 2    |
	| (`Violet Ray <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1139>`_) :sup:`G&G`     |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Электрокабель <item--Electrocable>` (уровень 3)                         | 45 зм    | Л     | 2    |
	| (`Electrocable <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1147>`_)              |          |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                    |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Светописец <item--Light-Writer>` (уровень 6)                            | 200 зм   | 2     | —    |
	| (`Light Writer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1152>`_) :sup:`G&G`   |          |       |      |
	|                                                                               |          |       |      |
	| 10 металлических пластин для изображения (metal plates)                       | 3 зм     | —     | —    |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Печатный станок <item--Printing-Press>` (уровень 9)                     | 600 зм   | 20    | —    |
	| (`Printing Press <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1156>`_) :sup:`G&G` |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Паровая лебедка <item--Steam-Winch>` (уровень 8)                        | 425 зм   | 2     | 2    |
	| (`Steam Winch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1158>`_) :sup:`G&G`    |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+
	| :ref:`Подъемный пузырь <item--Recovery-Bladder>` (уровень 3)                  | 10 зм    | Л (8) | —    |
	| (`Recovery Bladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1264>`_)          |          |       |      |
	| :sup:`LOGB`                                                                   |          |       |      |
	+-------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+------+



.. rst-class:: equip-sub

Описание снаряжения (Adventuring gear description)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Переведенное название является ссылкой на подробное описание элемента снаряжения.
Все описания снаряжения вынесены на отдельную страницу в разделе "Приложение" - :ref:`Adventuring-gear-description`.




.. rst-class:: equip-sub

Наборы классов (`Class Kits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=240>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если вы хотите быстро решить как потратить стартовые деньги на нужные вашему классу предметы, начните с одним из этих наборов.
Заметьте, что набор авантюриста, который входит в наборы каждого класса, содержит рюкзак, спальный мешок, 10 кусочков мела, огниво, 50 футов веревки, рационы на 2 недели, мыло, 5 факелов и бурдюк.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменены цены наборов с учетом смены стоимости набора авантюриста и убранных бандольер, ножен и т.п.
	Некоторые наборы переработаны, в основном изменением выбора оружия, и переноса его в опциональные.


Алхимик (Alchemist)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 8 зм, 4 см, 2 мм

**Остаток денег**: 6 зм, 5 см, 8 мм

**Масса**: 3 массы, 7 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: кинжал, праща и 20 пуль

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор алхимика, простая книга ремесленника, 2 набора чеснока

**Опционально**: набор для ремонта (2 зм)


Варвар (Barbarian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм

**Остаток денег**: 11 зм

**Масса**: 3 массы, 5 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: 4 метательных копья

**Снаряжение**: набор авантюриста, крюк-кошка

**Опционально**: двуручный топор (2 зм), двуручная дубина (1 зм), двуручный меч (2 зм) или боевой топор и стальной щит (3 зм)


Бард (Bard)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 7 зм, 5 см, 2 мм

**Остаток денег**: 7 зм, 4 см, 8 мм

**Масса**: 4 массы, 4 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: кинжал, рапира, праща и 20 пуль

**Снаряжение**: набор авантюриста, ручной музыкальный инструмент


Чемпион (Champion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм, 7 см

**Остаток денег**: 10 зм, 3 см

**Масса**: 3 массы, 7 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: кинжал, 4 метательных копья

**Снаряжение**: набор авантюриста, ломик, крюк-кошка

**Опционально**: любимое оружие вашего божества (см. записи о божествах :ref:`ch8--Religion`, используйте цены из этой главы), стальной щит (2 зм)


Жрец (Cleric)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 2 см

**Остаток денег**: 12 зм, 8 см

**Масса**: 1 масса, 3 легких

**Снаряжение**: набор авантюриста, 2 набора чеснока, религиозный символ (деревянный)

**Опционально**: любимое оружие вашего божества (см. записи о божествах :ref:`ch8--Religion`; используйте цены из этой главы), сыромятный доспех (2 зм)


Друид (Druid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм, 4 см

**Остаток денег**: 10 зм, 6 см

**Масса**: 4 массы, 4 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: 4 метательных копья, длинное копье

**Снаряжение**: набор авантюриста, остролист и омела

**Опционально**: набор лекаря (5 зм)


Воин (Fighter)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм, 8 см

**Остаток денег**: 11 зм, 2 см

**Масса**: 3 массы, 2 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: кинжал

**Снаряжение**: набор авантюриста, крюк-кошка

**Опционально**: двуручный меч (2 зм), длинный лук с 20 стрелами (6 зм, 2 см) или длинный меч и стальной щит (3 зм)


Монах (Monk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 5 зм, 3 см

**Остаток денег**: 9 зм, 7 см

**Масса**: 3 массы, 2 легких

**Оружие**: 10 дротиков

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор верхолаза, крюк-кошка, малая дымовая шашка

**Опционально**: посох (0 см), длинное копье (5 см)


Рейнджер (Ranger)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм, 7 см

**Остаток денег**: 11 зм, 3 см

**Масса**: 2 массы, 1 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: кинжал

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: длинный лук с 20 стрелами (6 зм, 2 см), длинный меч и стальной щит (3 зм), 2 коротких меча (1 зм, 8 см), набор для силков (5 зм)


Плут (Rogue)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 6 зм, 2 см

**Остаток денег**: 8 зм, 8 см

**Масса**: 4 массы, 1 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: кинжал, рапира

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор верхолаза

**Опционально**: инструменты вора (3 зм)


Чародей (Sorcerer)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 3 см, 2 мм

**Остаток денег**: 12 зм, 6 см, 8 мм

**Масса**: 1 масса, 6 легких

**Оружие**: кинжал, праща и 20 пуль для пращи

**Снаряжение**: набор авантюриста, 2 набора чеснока


Волшебник (Wizard)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм

**Остаток денег**: 12 зм

**Масса**: 2 массы, 2 легких

**Оружие**: посох

**Снаряжение**: набор авантюриста, сумка с материальными компонентами, письменный набор

**Опционально**: арбалет с 20 болтами (3 зм, 2 см)


Сыщик (Investigator)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 9 зм, 2 см

**Остаток денег**: 5 зм, 8 см

**Масса**: 3 массы, 5 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: короткий меч, мягкая дубинка, арбалет с 20 болтами

**Снаряжение**: набор авантюриста, ломик

**Опционально**: набор алхимика (3 зм), простые кандалы (3 зм), письменный набор (1 зм)


Оракул (Oracle)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 5 зм, 5 см, 2 мм

**Остаток денег**: 9 зм, 4 см, 8 мм

**Масса**: 3 массы, 3 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: булава, праща с 20 пулями

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: стальной щит (2 зм), набор лекаря (5 зм)


Сорвиголова (Swashbuckler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 8 зм, 7 см

**Остаток денег**: 6 зм, 3 см

**Масса**: 3 массы, 3 легких

**Доспех**: кожаный доспех

**Оружие**: рапира, ручной арбалет с 20 болтами

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: баклер (1 зм), мэн-гош (5 см), дуэльная накидка (5 см), красивая одежда (2 зм), крюк-кошка (1 см)


Ведьма (Witch)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 3 см, 2 мм

**Остаток денег**: 12 зм, 6 см, 8 мм

**Масса**: 2 массы, 6 легких

**Доспех**: одежда исследователя

**Оружие**: серп, посох, праща с 20 пулями

**Снаряжение**: набор авантюриста, сумка с материальными компонентами

**Опционально**: кухонная утварь (1 зм), набор лекаря (5 зм)




.. rst-class:: equip-sub

Алхимическое снаряжение (`Alchemical Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=241>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Предметы, перечисленные в :ref:`table--6-11` это наиболее широко доступные алхимические предметы из Главы :ref:`ch11--crafting-and-treasures`, к которым может получить доступ персонаж 1-го уровня.
Описание ниже не полное; запись о каждом предмете есть в Главе 11, по ссылке на названии предмета.
В отдельных случаях, ваш Мастер может разрешить начать с другими алхимическими предметами из Главы 11.


.. _table--6-11:
.. table:: Таблица 6-11: Алхимическое снаряжение (Alchemical Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	|                                  Предмет                                   | Цена | Масса |
	+============================================================================+======+=======+
	| **Алхимические бомбы**                                                     |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая кислотная склянка <item--Acid-Flask>`                          | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser acid flask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=74>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малый алхимический огонь <item--Alchemists-Fire>`                    | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser alchemist's fire <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=75>`_)  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая молния в бутылке <item--Bottled-Lightning>`                    | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser bottled lightning <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=76>`_) |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая морозная склянка <item--Frost-Vial>`                           | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser frost vial <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=77>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая бомба-липучка <item--Tanglefoot-Bag>`                          | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser tanglefoot bag <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=78>`_)    |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малый камень грома <item--Thunderstone>`                             | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser thunderstone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=79>`_)      |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Эликсиры**                                                               |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малое противоядие <item--Antidote>`                                  | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser antidote <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=80>`_)          |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малое лекарство <item--Antiplague>`                                  | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser antiplague <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=81>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Слабый эликсир жизни <item--Elixir-of-Life>`                         | 3 зм | Л     |
	| (`Minor elixir of life <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=91>`_)     |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Алхимические приспособления**                                            |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая дымовая шашка <item--Smokestick>`                              | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser smokestick <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=135>`_)       |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Солнечный жезл <item--Sunrod>`                                       | 3 зм | Л     |
	| (`Sunrod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=137>`_)                  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Спичка <item--Tindertwig>` (10)                                      | 2 зм | —     |
	| (`Tindertwig (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=138>`_)         |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+




Алхимические бомбы (Alchemical Bombs)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Алхимические бомбы это расходуемое оружие, которое наносит урон или производит специальные эффекты, и иногда они наносят урон брызгами.
Большей информации об алхимических бомбах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Bombs`.


Малая кислотная склянка (Lesser Acid Flask)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1 урон кислотой, 1d6 продолжительного урона кислотой и 1 кислотный урон брызгами.


Малый алхимический огонь (Lesser Alchemist's Fire)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d8 урона огнем, 1 продолжительный урон огнем и 1 огненный урон брызгами.


Малая молния в бутылке (Lesser bottled lightning)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d6 урона электричеством, 1 электрический урон брызгами, и делает цель застигнутой врасплох.


Малая морозная склянка (Lesser frost vial)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d6 урона холодом, 1 урон брызгами холодом, и дает цели штраф -5 футов к Скоростям до конца ее следующего хода.


Малая бомба-липучка (Lesser tanglefoot bag)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба дает цели штраф -10 футов к Скоростям на 1 минуту, и при крит.попадании цель получает состояние :c_immobilized:`обездвижен`, пока не сможет :ref:`action--Escape`.


Малый камень грома (Lesser thunderstone)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d4 урона звуком, 1 урон брызгами звуком, и любые существа в 10 футах, которые проваливают спасбросок Стойкости с КС 17 получают состояние :c_deafened:`глухота` до конца их следующего хода.




Эликсиры (Elixirs)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эликсиры это алхимические предметы, которые вы пьете, чтобы получить различные необычные эффекты.
Больше информации об эликсирах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Elixirs`.


Малое противоядие (Lesser antidote)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив малое противоядие, вы получаете бонус предмета +2 к спасброскам Стойкости против яда на 6 часов.


Малое лекарство (Lesser antiplague)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив малое лекарство, вы получаете бонус предмета +2 к спасброскам Стойкости против болезней на 24 часа, включая ваши спасброски против действующих болезней.


Слабый эликсир жизни (Minor elixir of life)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив слабый эликсир жизни вы восстанавливаете 1d6 Очков Здоровья и получаете бонус предмета +1 к спасброскам против болезней и ядов на 10 минут.




Алхимические инструменты (Alchemical Tools)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это вид алхимических предметов которые вы используете, а не пьете или бросаете.
Больше информации об алхимических приспособлениях вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Tools`.


Дымовая шашка (Lesser smokestick)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы создаете дымовую завесу радиусом 5 футов на 1 минуту.


Солнечный жезл (Sunrod)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете ударить солнечным жезлом о твердую поверхность использовав :ref:`action--Interact`, чтобы заставить его светиться 6 часов ярким светом в 20-футовом радиусе (тусклый свет в следующих 20 футах).


Спичка (Tindertwig)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете использовать спичку, чтобы зажечь что-нибудь легковоспламеняющееся с помощью одного действия :ref:`action--Interact`, что быстрее чем использовать огниво.





.. rst-class:: equip-sub

Магическое снаряжение (`Magical Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=245>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Предметы, перечисленные в :ref:`table--6-12` это наиболее широко доступные магические предметы из Главы :ref:`ch11--crafting-and-treasures`, к которым может получить доступ персонаж 1-го уровня.
Описание ниже не полное; запись о каждом предмете есть в Главе 11, по ссылке на названии предмета.
В отдельных случаях, ваш Мастер может разрешить начать с другими магическими предметами из Главы 11.

.. _table--6-12:
.. table:: Таблица 6-12: Магическое снаряжение (Magical Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	|                                  Предмет                                   | Цена | Масса |
	+============================================================================+======+=======+
	| **Расходуемые магические предметы**                                        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Святая вода <item--Holy-Water>`                                      | 3 зм | Л     |
	| (`Holy water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=245>`_)              |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Нечестивая вода <item--Unholy-Water>`                                | 3 зм | Л     |
	| (`Unholy water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=248>`_)            |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Зелья**                                                                  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Слабое зелье исцеления <item--Healing-Potion>`                       | 4 зм | Л     |
	| (`Minor healing potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=186>`_)    |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Свитки**                                                                 |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Свиток обычного заклинания 1-го уровня <ch11--Consumables--Scrolls>` | 4 зм | Л     |
	|                                                                            |      |       |
	| (Scroll of a common 1st-level spell)                                       |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Талисманы**                                                              |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Кристалл мощи <item--Potency-crystal>`                               | 4 зм | —     |
	| (`Potency crystal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=231>`_)         |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+




Расходуемые магические предметы (Consumable Magic Items)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно вы можете купить *святую* и *нечестивую воду* в поселениях.
В частности, хорошие поселения, как правило запрещают *нечестивую воду*, а злые запрещают *святую воду*.


Святая вода (Holy water)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете метать *святую воду* как бомбу, нанося 1d6 урона добром и 1 урона брызгами от добра - бесам, нежити и другим существам со слабостью к урону добром.


Нечестивая вода (Unholy water)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете метать *нечестивую воду* как бомбу, нанося 1d6 урона злом и 1 урона брызгами от зла - небожителям и другим существам со слабостью к урону злом.



Зелья (Potions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зелья это магические предметы, которые вы пьете, чтобы получить различные преимущества.
Больше информации о зельях вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Potions`.


Слабое зелье исцеления (Minor Healing Potion)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив *слабое зелье исцеления*, вы восстанавливаете 1d8 ОЗ.



Свитки (Scrolls)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Свитки это магические письмена, которые содержат необходимую магию для произнесения определенного заклинания без использования ваших слотов заклинаний.
Цена указана в таблице для обычного заклинания 1-го уровня.
Больше информации о свитках вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Scrolls`.



Талисманы (Talismans)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Талисманы это особые одноразовые предметы, которые вы прикрепляете к вашему доспеху, оружию или чему-то еще, что позволяет вам активировать талисман позднее для получения особого преимущества.
Больше информации о талисманах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Talismans`.


Кристалл мощи (Potency crystal)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Когда вы прикрепляете этот кристалл к оружию и активируете его, он усиливает оружие до конца хода, давая бонус предмета +1 к броскам атаки и вторую кость урона оружия.






.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Formulas:

Формулы (`Formulas <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=250>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Формулы это инструкции по созданию предметов с помощью активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Обычно вы можете прочитать формулу, если можете прочитать язык на котором она написана, однако вам может не хватать навыка, чтобы Создать этот предмет.
Часто алхимики и ремесленные гильдии используют непонятные языки или создают коды, чтобы защитить свои формулы от посторонних.

Вы можете купить обычные формулы по цене, указанной в :ref:`table--6-13`, или нанять неигрового персонажа, чтобы он позволил вам скопировать формулу за ту же Цену.
Купленная формула обычно представляет собой схему на свернутом в рулон пергаменте, легкой Массы.
Вы можете скопировать формулу со схемы или напрямую из чьей-то книги, в вашу книгу формул за 1 час.
Если у вас есть формула, то вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` ее копию используя навык Ремесла.
Формулы для необычных и редких предметов обычно значительно более ценны, если вы вообще сможете их заполучить!

Если у вас есть предмет, вы можете попытаться разработать его формулу.
Для этого используется активность :ref:`skill--Crafting--Craft` и занимает такое же количество времени, что и создание предмета по формуле.
В начале вы должны разобрать предмет.
После основного отдыха, вы совершаете проверку Ремесла, с тем же КС, что использовался бы для :ref:`skill--Crafting--Craft` этого предмета.
Если вы преуспели, то Создаете формулу за ее полную Цену, и можете продолжить работу, чтобы как обычно снизить Цену.
Если вы проваливаете, то остаетесь с материалами и без формулы.
Если вы критически проваливаете, то также тратите 10% материалов, которые обычно могли бы собрать.

Части разобранного предмета в виде материалов стоят половину Цены, и не могут быть собраны заново, если только вы не разработаете формулу или получите ее другим путем.
Повторная сборка предмета по формуле работает также как и его Создание с нуля; вы используете разобранные части как необходимые материалы.


.. _table--6-13:
.. table:: Таблица 6-13: Формулы (Formulas)

	+------------+-----------+
	| | Уровень  | | Цена    |
	| | предмета | | формулы |
	+============+===========+
	| 0 \*       | 5 см      |
	+------------+-----------+
	| 1          | 1 зм      |
	+------------+-----------+
	| 2          | 2 зм      |
	+------------+-----------+
	| 3          | 3 зм      |
	+------------+-----------+
	| 4          | 5 зм      |
	+------------+-----------+
	| 5          | 8 зм      |
	+------------+-----------+
	| 6          | 13 зм     |
	+------------+-----------+
	| 7          | 18 зм     |
	+------------+-----------+
	| 8          | 25 зм     |
	+------------+-----------+
	| 9          | 35 зм     |
	+------------+-----------+
	| 10         | 50 зм     |
	+------------+-----------+
	| 11         | 70 зм     |
	+------------+-----------+
	| 12         | 100 зм    |
	+------------+-----------+
	| 13         | 150 зм    |
	+------------+-----------+
	| 14         | 225 зм    |
	+------------+-----------+
	| 15         | 325 зм    |
	+------------+-----------+
	| 16         | 500 зм    |
	+------------+-----------+
	| 17         | 750 зм    |
	+------------+-----------+
	| 18         | 1.200 зм  |
	+------------+-----------+
	| 19         | 2.000 зм  |
	+------------+-----------+
	| 20         | 3.500 зм  |
	+------------+-----------+

**\*** Формулы всех :r_common:`обычных` предметов 0-го уровня из этой главы могут быть куплены все вместе в :ref:`item--Basic-Crafters-Book`.


Предметы нескольких видов (Items with Multiple Types)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если предмет имеет несколько видов разного уровня, то каждый вид имеет свою формулу, и если вы хотите создать его, то вам надо иметь формулу для конкретного вида предмета.
Например, если у вас есть формулы для :ref:`Бездонной сумки, вид I (Bag of holding type I) <item--Bag-of-Holding>`, но не для :ref:`Бездонной сумки, вид II (Bag of holding type II) <item--Bag-of-Holding>`, то вам нужна отдельная формула для Создания *бездонной сумки II вида*.




.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Services:

Услуги (`Services <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=252>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Услуги, перечисленные в :ref:`table--6-14` описывают расходы на обычные услуги и потребляемые товары.

.. _table--6-14:
.. table:: Таблица 6-14: Основные услуги и потребляемые товары (Basic Services And Consumables)

	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	|                   Предмет                   |   Цена  | Масса | Руки |
	+=============================================+=========+=======+======+
	| **Напитки (Beverages)**                     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Кружка эля (Mug of ale)                     | 1 мм    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бочонок эля (Keg of ale)                    | 2 см    | 2     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Чайник кофе или чая (Pot of coffee or tea)  | 2 мм    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бутылка вина (Bottle of wine)               | 1 см    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бутылка хорошего вина (Bottle of fine wine) | 1 зм    | Л     |    1 |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Наемные рабочие (1 день) (Hireling)**     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Неквалифицированный (Unskilled)             | 1 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Квалифицированный (Skilled)                 | 5 см    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Жилье (1 день) (Lodging)**                |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Место на полу (Floor space)                 | 3 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Кровать (для 1)                             | 1 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Личная комната (для 2)                      | 8 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Люкс (для 6)                                | 10 зм   |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Еда**                                     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Скудная пища (Poor meal)                    | 1 мм    | Л     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Полноценная пища (Square meal)              | 3 мм    | Л     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Изысканная кухня (Fine dining)              | 1 зм    | Л     |    2 |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| Конюшня (1 день) (Stabling)                 | 2 мм    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| Пошлина (Toll)                              | от 1 мм |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Транспорт (за 5 миль) (Transportation)**  |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Караван (Caravan)                           | 3 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Карета (Carriage)                           | 2 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Паром или речное судно (Ferry or riverboat) | 4 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Парусное судно (Sailing ship)               | 6 мм    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+



Наемные рабочие (Hirelings)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам могут предоставлять свои услуги платные работники.
Неквалифицированные рабочие могут заниматься простым ручным трудом и не обучены большинству навыков.
Квалифицированные рабочие имеют уровень мастерства эксперта в определенном навыке.
Наемные рабочие имеют 0-й уровень.
Если требуется проверка навыка, неквалифицированный рабочий имеет модификатор +0, а квалифицированный +4 в своей специализации и +0 в остальных навыках.
Все наемные рабочие берут двойную плату если отправляются с вами в приключения.


Транспорт (Transportation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В стоимость аренды транспорта входит стандартное путешествие без каких-либо удобств.
Большинство служб по перевозке предоставляют простые спальные места, а некоторые питание по тарифам, указанным в :ref:`table--6-14`.
Организация транспортировки в опасные земли может быть более дорогостоящей или невозможной.


Сотворение заклинаний (Spellcasting)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

Услуги колдовства указанные в :ref:`table--6-15` - :r_uncommon:`необычные`.
Чтобы сотворить для вас заклинание, нужно найти заклинателя, который его знает и готов его сотворить.
Трудно найти того, кто может творить высокоуровневые заклинания, а :r_uncommon:`необычные` заклинания обычно стоят как минимум на 100% больше, если вы вообще можете найти кого-то, кто их знает.
Заклинания, на сотворение которых требуется больше времени (более 1 минуты), обычно стоят на 25% дороже.
В дополнение к Цене указанной в таблице, вы должны заплатить любую Стоимость указанную в самом заклинании.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--6-15:
.. table:: Таблица 6-15: Услуги колдовства (Spellcasting Services)

	+----------------+----------+
	| Ур. заклинания | Цена \*  |
	+================+==========+
	|              1 | 3 зм     |
	+----------------+----------+
	|              2 | 7 зм     |
	+----------------+----------+
	|              3 | 18 зм    |
	+----------------+----------+
	|              4 | 40 зм    |
	+----------------+----------+
	|              5 | 80 зм    |
	+----------------+----------+
	|              6 | 160 зм   |
	+----------------+----------+
	|              7 | 360 зм   |
	+----------------+----------+
	|              8 | 720 зм   |
	+----------------+----------+
	|              9 | 1.800 зм |
	+----------------+----------+

**\*** Плюс любая стоимость требуемая для сотворения конкретного заклинания.


Прочие услуги (Other Services)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Здесь собраны остальные услуги из различных книг.

* :ref:`Secret-Societies--Membership-Services`



.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Cost-of-Living:

Стоимость проживания (`Cost of Living <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=253>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-16` показывает сколько это обходится.
Это включает проживание и питание, сборы, налоги и другие пошлины.

.. _table--6-16:
.. table:: Таблица 6-16: Стоимость проживания (Cost of Living)

	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	|         Уровень жизни         | Неделя | Месяц  |   Год    |
	+===============================+========+========+==========+
	| Проживание (Subsistence) \*   | 4 см   | 2 зм   | 24 зм    |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Комфортный (Comfortable)      | 1 зм   | 4 зм   | 52 зм    |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Изысканный (Fine)             | 30 зм  | 130 зм | 1.600 зм |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Экстравагантный (Extravagant) | 100 зм | 430 зм | 5.200 зм |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+

**\*** Вы можете попытаться бесплатно использовать активность :ref:`downtime--Subsist` навыков Общество или Выживание.





.. rst-class:: equip-sub

Животные (`Animals <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=254>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Цены на животных указаны как для сдачи в аренду, так и для их непосредственного приобретения.
Обычно вам нужно заплатить за аренду животных наперед, и если продавец считает, что животное может быть подвергнуто опасности, он обычно требуют залог, равный Цене покупки.
Большинство животных паникуют во время битвы.
Когда начинается битва, они получают состояние :c_frightened:`напуган 4`, и :c_fleeing:`бегство` пока напуганы.
Если вы успешно используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal` навыком Природа, то можете сдержать его от бегства, однако это не убирает состояние :c_frightened:`напуган`.
Если животное атаковано или получило урон, оно снова возвращается к состояниям :c_frightened:`напуган 4` и :c_fleeing:`бегство` с теми же исключениями.

Боевые лошади и боевые пони обучены бою.
Они не становятся напуганными или убегают подобным образом во время столкновения.

Характеристики животных указаны в "Бестиарии Pathfinder".

.. _table--6-17:
.. table:: Таблица 6-17: Животные (Animals)

	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	|                                Животное                                | | Цена аренды \* | Цена покупки |
	|                                                                        | | (за день)      |              |
	+========================================================================+==================+==============+
	| **Собака**                                                             |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Сторожевая (Guard dog) </creatures/bestiary/Dog/Guard-Dog>`      | 1 мм             | 2 см         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовая (Riding dog) </creatures/bestiary/Dog/Riding-Dog>`       | 6 мм             | 4 зм         |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	| **Лошадь**                                                             |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовая (Riding horse) </creatures/bestiary/Horse/Riding-Horse>` | 1 см             | 8 зм         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Боевая (Warhorse) </creatures/bestiary/Horse/War-Horse>`         | 1 зм             | 30 зм        |
	|                                                                        |                  | (уровень 2)  |
	|                                                                        |                  |              |
	| Вьючное животное (Pack animal)                                         | 2 мм             | 2 зм         |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	| **Пони**                                                               |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовой (Riding pony) </creatures/bestiary/Horse/Riding-Pony>`   | 8 мм             | 7 зм         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Боевой (Warpony) </creatures/bestiary/Horse/War-Pony>`           | 8 см             | 24 зм        |
	|                                                                        |                  | (уровень 2)  |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+

**\*** Может потребовать уплаты залога равного цене покупки.


.. _ch6--Barding:

Бард (доспех для животных) (Barding)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете купить особые доспехи для животных, называемые бард (:ref:`table--6-18`).
Все животные обучены ношению легкого барда, а боевые животные обучены ношению тяжелого барда.
Бард использует те же правила что и доспехи, за исключением следующего.
Цена и Масса барда зависит от размера животного.
В отличие от комплекта доспехов, запись Силы барда указана как модификатор а не значение.
Бард не может быть зачарован магическими рунами, однако могут быть доступны особые магические барды.

.. _table--6-18:
.. table:: Таблица 6-18: Бард (доспех для животных) (Barding)

	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+
	|  Размер |     Бард    |  Цена | | Бонус | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Масса | Сила |
	|         |             |       | |   КБ  |         | | проверки | | Скорости |       |      |
	+=========+=============+=======+=========+=========+============+============+=======+======+
	| Легкий  | Маленький   | 10 зм |      +1 |      +5 |         -1 | -5 фт.     |     2 |   +3 |
	|         | или средний |       |         |         |            |            |       |      |
	|         |             |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | Большой     | 20 зм |      +1 |      +5 |         -1 | -5 фт.     |     4 |   +3 |
	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+
	| Тяжелый | Маленький   | 25 зм |      +3 |      +3 |         -3 | -10 фт.    |     4 |   +5 |
	|         | или средний |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | (уровень 2) |       |         |         |            |            |       |      |
	|         |             |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | Большой     | 50 зм |      +3 |      +3 |         -3 | -10 фт.    |     8 |   +5 |
	|         | (уровень 3) |       |         |         |            |            |       |      |
	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+





.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Items-and-Sizes:

Предметы и размеры (`Items and Sizes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=256>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Правила о Массе в этой главе касаются :s_small:`маленьких` и :s_medium:`средних` существ, а также предметов созданных для существ этих размеров.
:s_large:`Большие` существа могут переносить больше, а существа меньшего размера могут переносить меньше как описано в :ref:`table--6-19`.

Эти правила, об ограничениях Массы, пригодятся когда группа пытается нагрузить лошадь или зверя-компаньона.
Правила для предметов других размеров вступают в дело, когда персонажи побеждают большое существо у которого есть снаряжение, так как в большинстве случаев, только Мастер управляет существами отличными от стандартных размеров.
В большинстве случаев существа маленького или среднего размера могут владеть оружием большого размера, однако оно громоздкое, что дает им состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и из-за сложности размахивать оружием большего размера, оно не дает особых преимуществ.
Большие доспехи просто слишком большие для существ маленького и среднего размера.

.. _ch6--Items-and-Sizes--Bulk-Conversions:

Конвертация массы для других размеров (Bulk Conversions for Different Sizes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как показано в :ref:`table--6-19`, :s_large:`большие` или более крупные существа менее обременены массивными предметами, чем :s_small:`маленькие` и :s_medium:`средние`, в то время как :s_tiny:`крошечные` существа быстрее становятся :c_encumbered:`перегруженными`.
:s_large:`Большое` существо считает 10 предметов 1 Массы как 1 Массу, :s_huge:`огромное` существо считает 10 предметов 2 Массы как 1 Массу и т.д.
:s_tiny:`Крошечные` существа считают 10 предметов незначительной Массы как 1 Массу.
Незначительные предметы работают по такому же принципу - огромное существо считает предметы 1 Массы как незначительные, так что оно может переносить любое количество предметов 1 Массы.
Крошечное существо не считает никакие предметы имеющими незначительную Массу.

.. _table--6-19:
.. table:: Таблица 6-19: Конвертация Массы (Bulk Conversions)

	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	|       Размер существа       | | Ограничение | | Считает | | Считает        |
	|                             | | Массы       | | легким  | | незначительным |
	+=============================+===============+===========+==================+
	| :s_tiny:`Крошечный`         | половина      | —         | никакие          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_small:`Маленький` или    | обычное       | Л         | —                |
	| :s_medium:`средний`         |               |           |                  |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_large:`Большой`          | ×2            | 1 Масса   | Л                |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_huge:`Огромный`          | ×4            | 2 Массы   | 1 Масса          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_gargantuan:`Исполинский` | ×8            | 4 Массы   | 2 Массы          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+



.. _ch6--Items-of-Different-Sizes:

Предметы других размеров (Items of Different Sizes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существам имеющим размеры отличные от маленького или среднего нужны предметы подходящего размера.
Эти предметы имеют другие Массу и возможно Цену.
:ref:`table--6-20` предоставляет конвертацию Цены и Массы для таких предметов.

.. _table--6-20:
.. table:: Таблица 6-20: Предметы других размеров (Differently Sized Items)

	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	|       Размер существа       |   Цена  |    Масса    | | Становится | | Становится     |
	|                             |         |             | | легким     | | незначительным |
	+=============================+=========+=============+==============+==================+
	| :s_tiny:`Крошечный`         | обычная | половина \* | —            | —                |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_small:`Маленький` или    | обычная | обычная     | Л            | —                |
	| :s_medium:`средний`         |         |             |              |                  |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_large:`Большой`          | ×2      | ×2          | 1 Масса      | Л                |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_huge:`Огромный`          | ×4      | ×4          | 2 Массы      | 1 Масса          |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_gargantuan:`Исполинский` | ×8      | ×8          | 4 Массы      | 2 Массы          |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+

**\*** Предмет, Масса которого снизится меньше 1 имеет легкую Массу.

Например, моргенштерн для существа среднего размера имеет цену 1 зм и Массу 1, так что сделанный для огромного существа имеет цену 4 зм и Массу 4.
Сделанный для крошечного существа стоит 1 зм (из-за сложности работы) и 1/2 Массы, что округляется до легкой.

Из-за того, как существа ощущают Массу, а Масса снаряжения для их размера масштабируется, крошечные или большие (или более) существа обычно могут носить и переносить примерно то же количество снаряжения подходящего размера, что и существа среднего размера.

Магические предметы более высоких уровней, которые стоят более чем в 8 раз больше простых предметов, могут использовать указанную для них цену не зависимо от размера.
Драгоценные материалы, однако, имеют цену на основе массы предмета, так что умножьте значение Массы как описано в :ref:`table--6-20`, потом используйте формулу в записи драгоценного материала, чтобы определить цену предмета.
См. подробности в разделе :ref:`ch11--Materials`.





.. include:: /helpers/actions.rst